  第一章
  从洗手间回教室，在教室门口我被人堵住了。四个牛高马大的男生，从四个方位包抄了我，我认得这四人，东南西北分别是高二九班的章隆、赵傅、高二八班的柳窦、马勉，我扶了扶眼镜，抬头看教室门牌——高二一班，没走错。
  我试图突围⋯⋯没有成功。
  天真热啊⋯⋯⋯⋯嘿！！
  又一次突围⋯⋯没有成功。
  章隆背后还能看见我课桌上摊开的那本物理奥林匹克竞赛赛题集锦，我方才在洗手间憋条时好不容易想出了解题的思路，被他们一堵，登时前功尽弃。
  没办法，只好跟他们走一趟了。
  我早知道是谁差这四大金刚来找我的，学校里能喊得动这四位爷的，只有一个人。我和那人之间的恩怨由来已久，躲得了初一躲不过十五，也是时候去会会他了。
  下楼时我们始终保持着这个东南西北中的队形，在楼道里横得跟只螃蟹似的，走出教学楼，灿烂夕阳兜头洒下，四大金刚的影子继续笼罩着我，我们一路走下天桥，这时我终于看见了这只挟持我的螃蟹的主人。
  温凡穿着校篮球队的队服，独自一人坐在露天篮球场的球架下，屁股下垫着一只书包，只见他两腿前曲，双手抱膝，下巴牢牢地钉在曲起的膝盖上。我从天桥扶栏边探头往下望，真是温凡，一米八几的个头做这么个姿势，看起来就跟马上要前滚翻遁地的王八一样⋯⋯很怂呀。
  我们学校篮球队的队服是定做的，红黑白三色系，说白了就是一山寨的湘北队服，在温凡入队以前，走哪儿都会遇见一溜儿的嘘声，别校的人会喊“喂，你们的流川枫呢？”然后就是哄堂大笑，这笑声往往会陪伴倒霉的校队队员们一整个赛季，直至他们打道回府，好在这个糟心的过程通常不会太久。
  不过这两年被嘘的情况得到了明显改善，因为再有人这么喊的时候，他们就会看见一名少年拉开外套，露出内里那件11号球服，此时无声胜有声地从他们面前走过去⋯⋯并走回来。
  这个少年就是温凡，用毕生COS流川枫的人。如果你敢质疑他，他不介意在球场上让你好看，如果不在球场上，他也不介意在你面前来回走个两遍。
  如今这件山寨队服的左胸口上已经印上了两颗星星，代表连续两届全市大赛的冠军。温凡就是那个摘星星的人。
  也因此温凡对这件队服相当情有独钟，走哪儿都穿着，比美国队长穿战斗服还勤。学校规定到校必须穿校服不能穿私服，他就钻空子穿着那身篮球队服到处晃，进教室时能从第一排走到最后一排（他就坐最后一排，明明可以从后门直接进来的好吗），坐地铁能从地铁这节车厢走到下下下下下节车厢（如果地铁里人不多，我打赌他能把自己遛一个来回）⋯⋯
  我很想劝他说你还是去弄一辆自行车来骑吧，人家流川枫不这么穷晃悠。但是偏偏温凡骑不了自行车，他小时候骑车被摔过，摔了个长抛物线，头倒栽葱进泥巴里，挺惨的。我把他跟萝卜样拔^出来后才发现那辆自行车还是四个轮子的⋯⋯
  温凡的三次元偶像是科比，我相信如果他有这个底子，他是愿意COS科比的，不过他也有自知之明，觉得平生当不了亚洲的科比，那么往二次元偶像看齐也是很好的。然而并没有什么人指着他的背影喊：“看！流川枫！”反正从小到大我一次都没听见。
  温凡长得好看，瓷白皮肤，黑长睫毛，确实像漫画美少年，但并不是井上雄彦笔下的那种，更像是⋯⋯Free男子游泳部里的那款，你们懂吗？他穿上湘北的球服，老实说跟二次元乱炖似的。
  尽管我深知这家伙做梦也想别人这么喊他一次，当他跳起做假动作的时候，当他强力灌篮的时候，当他在地铁里晃悠的时候，当他骑着四轮自行车被抛出去以前⋯⋯我有无数个机会可以如他的愿，但我就是不想。
  在我脑子里跑马一般闪念过这些的时候，温凡忽然结束了预备前滚翻的动作，他拿起身边一罐可乐，喝了一口，又低头看了看手机时间，从先前的静止不动到现在忙碌起来的样子，如同一只在冰河世纪被冰冻的松鼠终于结束了几个世纪的冬眠。
  温凡外套的衣袖撸到了胳膊上，喝可乐时白生生的手臂亮出来，阳光照在那一截手臂上，像照着一截汉白玉一样光生，看手臂他就像个打球的小姑娘。流川枫？想太多了呀少年。
  我走得离篮球架近了，温凡跟听见橡果坠地动静的松鼠似的，一下支起毛茸茸的大尾巴，回头看着我被他的四个护花使者挟持着走下来。
  说这四位爷是护花使者，是因为打小温凡就有一个外号，叫温小花，我取的，总有一天他会明白，这才是从灵魂深处契合他的名字。
  我瞧见温小花一张笑容明艳的脸，心里敲鼓一样告诫自己，别被他的脸骗了，他脑子里的坏水都要从脑门里喷出来了。
